Nessa última aula de otimizações, nós vamos falar sobre as otimizações pelas configurações da campanha,
que é a programação de anúncios, os horários, a partes também de locais e dispositivos.
E seguindo a mesma lógica do que eu mostrei nos módulos anteriores,
temos que segmentar sim as campanhas e perceber quais horários que mais converte,
Quais são os dias que geram mais resultado?
Quais são os estados e cidades que eu posso, talvez, não anunciar, porque não gera conversão?
Eu sempre dou esse exemplo, mas vamos supor que você tem um e-commerce aqui no sul
e você quer aparecer lá no norte, pode ser que talvez o frete também não valha a pena para quem compra de lá.
Então, o ideal é focar mais na nossa região.
Então, a campanha tem que já iniciar uma campanha otimizada.
mas mesmo assim, se você tem dúvida
se eu devo incluir ou
não, o ideal
é você rodar por um tempo
e acompanhar os resultados
e depois tomar a decisão baseada
em resultados, a parte de
tráfego pago e anúncios é você
tomar uma decisão a partir de
dados, sempre assim, nunca por achismo
tudo bem, você pode ir pelo feeling
pelo sentimento de, ah eu acho
que isso vai dar certo, mas isso é muito perigoso
porque métricas
é matemática, é tomar decisões baseado em dados.
Assim como talvez uma planilha financeira não tem muito sentimento.
Agora, é claro, na hora de criativo, de estratégia,
você pode incluir muitas coisas diferentes.
Porém, na otimização, olhamos apenas os números.
Então, programação de anúncios, horários e dias,
locais e, por último, dispositivos.
Eu devo intensificar sempre aquilo que funciona,
reduzir lances e pausar aquilo que não funciona
essa é a base da otimização
então como eu mostrei nos módulos anteriores
eu vou entrar aqui numa campanha da rede de display
e funciona todas da mesma maneira
eu vou clicar aqui
em primeiro em locais
vou pegar uma campanha que gerou aqui um custo
maior, nesse caso a
campanha, pode ser essa a campanha
do Telegram, vou pegar nos últimos
30 dias uma campanha apenas de remarketing
nos últimos 30 dias, nessa campanha
de remarketing eu vou aparecer aqui
E, por exemplo, primeiro para locais.
Quais são os locais que me geram um custo maior?
Quais são os estados?
E aqui você analisa quais são aqueles que geram uma conversão maior e menor.
E se essa diferença for gritante depois de um certo custo,
você pode adicionar e diminuir o lance ou até excluir esse estado.
Porque mesmo que você tenha um certo resultado naquele estado,
É melhor você investir todo o seu dinheiro no estado que você gera mais resultado.
Talvez um orçamento menor, isso é ainda mais importante.
Tiago, eu tenho aqui um orçamento na minha campanha de 20 reais por dia
e eu anuncio o Brasil inteiro.
Só que ao analisar a sua campanha eu percebo que tem 5 estados que convertem muito mais
com um custo por conversão muito menor.
O que eu faço a partir dessa informação?
Eu pauso os outros estados.
Eu pego todo esse dinheiro que não é muito por dia
e eu foco naquilo que funciona mais.
Isso eu faço da mesma maneira nos dispositivos.
Onde eu gero mais resultado?
Nesse caso aqui, eu percebi ao longo da jornada que o computador e o tablet, o custo por conversão era muito caro.
Então eu não queria aparecer para o computador, não queria aparecer.
E no fim eu coloquei um lance muito baixo, que até está impedindo ele de aparecer para o computador.
Nesse caso eu foquei apenas para celular e o resultado está muito melhor.
Está abaixo de R$2,00, que é a meta de conversão.
Então a ideia aqui é você entender que você precisa sim retirar aquilo que não funciona.
Estados, dispositivos, foca sempre o seu esforço, o seu orçamento naquilo que gera mais resultado.
E na outra parte tem a programação de anúncios, que você pode fazer também essa mesma análise.
horários que geram
mais resultado, dia
de semana e até
dia e hora. Por exemplo,
nos últimos 30 dias, não
gastou muito, mas tem uma ideia aqui,
que na quarta-feira o resultado não é tão
bom. Cinco reais
a taxa de conversão
ela é menor
do que o restante. Então eu posso
diminuir o lance da quarta-feira
e focar no restante.
Para que no final da semana
ao invés de eu pagar na média 1,70, eu reduzo para 1,50, 1,40.
E trabalhar com anúncios online, com tráfego pago, é você brigar por centavos.
Porque ao longo do ano, esse 10 centavos diário de diferença, semanal,
gera uma redução gigante no orçamento final, no seu resultado final.
Então a otimização por local, programação e dispositivo
deve ser feito também na sua campanha.
Pelo menos a cada duas semanas, entre nessas segmentações específicas, analise ponto a ponto e se você descobrir algo que está puxando a conversão muito para cima ou deixando algo muito caro, diminua o lance ou simplesmente escolha a sua campanha.
Essa é a ideia de você otimizar por configurações da campanha.
Dispositivos, programação e também locais.
Muita gente até otimiza por anúncios, por segmentação,
mas esquece desse detalhe que é tão importante.
Como eu mostrei lá na parte de YouTube,
eu descobria nas minhas campanhas que a madrugada era uma conversão muito cara.
Eu pagava muito dinheiro por uma conversão, até que eu decidi pagar menos 25% no lance na madrugada
e pegar esse dinheiro e focar na manhã, tarde e noite que eu tenho mais resultado.
E eu tomei essa decisão a partir de muita análise.
Então se eu não tomasse a decisão, eu pagaria muito mais por um lead.
E o nosso objetivo é pagar o menor preço possível, ou por conversão, por visualização, ou por impressão.
Então cuide aí das suas configurações de campanha e esteja de olho em todos os detalhes das suas campanhas de remarketing
que você vai atingir aquele público que já demonstrou um interesse, já quer comprar de você, já conhece você.
É um público ultra quente, mas que você apareça para essa pessoa que é ultra quente,
também no horário certo, no dispositivo certo e também no local certo.
E isso, com certeza, vai também aumentar os seus resultados,
tanto no Google quanto no Facebook e Instagram.
Essas foram as aulas sobre otimizações de remarketing.
eu te vejo na próxima aula
para continuar aqui no nosso módulo
de remarketing, até lá